# 1. 基本概念
## 定义以及作用
操作系统是管理系统资源、控制程序执行、改善人机界面、提供各种服务，并合理组织计算机工作流程和为用户有效地使用计算机提供良好运行环境的一种系统软件.   

主要作用
(1)	服务用户—操作系统作为用户接口和公共服务程序
(2)	进程交互—操作系统作为进程执行的控制者和协调者
(3)	系统实现—操作系统作为扩展机或虚拟机
(4)	资源管理—操作系统作为资源的管理者和控制者

## 基本功能
（1）处理器管理:对处理器的管理和调度最终归结为对进程和线程的管理和调度，包括进程控制和管理，线程控制和管理，确定处理器调度策略，设计处理器调度算法，做好处理器分配和回收。

（2）存储管理：存储管理的主要任务是管理内存资源，为多道程序运行提供有力支撑，提高存储空间利用率，具体来说有内存分配与回收，地址转换与存储保护，内存共享与存储扩充等。 

（3）设备管理：设备管理的除妖任务是管理各种外部设备，完成用户提出的I/O请求；加快数据传输速度，发挥设备的并行性，提高设备的利用率；提供设备驱动程序和中断处理请求。

（4）文件管理：文件库案例的主要任务有提供文件逻辑组织方法，提供文件物理组织方法，提供文件存取和使用方法，实现文件目录管理，实现文件共享和安全性控制，实现文件存储空间管理等。

（5）联网与通信管理：操作系统至少应具有以下与网络有关的功能：①网络资源管理②数据通信管理③应用服务④网络管理

# 处理器管理
提到cpu的管理主要是涉及到进程与线程的管理与调度。
## 进程

### 进程状态
1. （创建）- 就绪 - 运行 - 阻塞 - （终止）
### 进程控制块PCB
进程控制块是进程存在的唯一标识，是操作系统用来记录和刻画进程状态及环境信息的数据结构，是进程动态特征的汇集，也是操作系统掌握进程的唯一资料结构和管理进程的主
要依据。
（1）标识信息:标识信息用于唯一地标识一个进程，分为用户使用的外部标识符合系统使用的内部标识号。
（2）现场信息：现场信息用于保存进程在运行时存放在处理器现场中的各种信息。
（3）控制信息：控制信息用于管理和调度进程

### 传统进程与多线程进程
调度：
在传统的操作系统中，CPU调度和分派的基本单位是进程。而在引入线程的操作系统中，则把线程作为CPU调度和分派的基本单位，进程则作为资源拥有的基本单位，从而使传统进程的两个属性分开，线程编程轻装运行，这样可以显著地提高系统的并发性。
并发性：
在引入线程的操作系统中，不仅进程之间可以并发执行，而且在一个进程中的多个进程之间也可以并发执行，因而使操作系统具有更好的并发性，从而更有效地是有系统资源和提高系统的吞吐量。
拥有资源：
不论是引入了线程的操作系统，还是传统的操作系统，进程都是拥有系统资源的一个独立单位，他可以拥有自己的资源。一般地说，线程自己不能拥有资源（也有一点必不可少的资源），但它可以访问其隶属进程的资源。 
系统开销：
由于在创建或撤销进程时，系统都要为之分配或回收资源，如内存空间、I/O设备等。因此，操作系统所付出的开销将显著地大于在创建或撤消线程时的开销。类似的，在进程切换时，涉及到整个当前进程CPU环境的保存环境的设置以及新被调度运行的CPU环境的设置，而线程切换只需保存和设置少量的寄存器的内容，并不涉及存储器管理方面的操作，可见，进程切换的开销也远大于线程切换的开销。

## 调度算法
FCFS先来先服务算法
SJF最短作业优先算法
RR 时间片轮转算法
SRTF 最短剩余时间算法
HRRF 最高响应比算法

## 同步

### 并发性与并行性
计算机操作系统中把并行性和并发性明显区分开，主要是从微观的角度来说的，具体是指进程的并行性（多处理机的情况下，多个进程同时运行）和并发性（单处理机的情况下，多个进程在同一时间间隔运行的）。
   
并行性是指硬件的并行性，两个或多个事件在同一时刻发生。
并发性是指进程的并发性，两个或多个事件在同一时间段内发生。
### 临界
并发进程中与共享变量有关的程序段称为临界区。共享变量所代表的资源叫做临界资源。 
（1）一次至多有一个进程进入临界区内执行；【一次一个】
（2）如果已有进程在临界区内，试图进入此临界区的其它进程应等待；【忙则等待】
（3）进入临界区的进程应在有限时间内退出，以便让进程等待队列中的一个进程进入 【有限等待】

### 死锁与饥饿
如果在一个进程集合中的每个进程都在等待只能由该集合中的其它一个进程才能引发的事件，而无限期陷入僵持的局面称为死锁
如：假如双方都拥有部分资源（P1拥有A，P2拥有B，且A，B均只有一个），但这时P1还需要B，P2还需要A，于是P1与P2都会处在无限等待状态，发生了死锁。
饥饿是指一个进程由于其它进程总是优先于它而被无限期拖延
考虑一台打印机分配的例子，当有多个进程需要打印文件时，系统按照短文件优先的策略排序，该策略具有平均等待时间短的优点，似乎非常合理，但当短文件打印任务源源不断时，长文件的打印任务将被无限期地推迟，导致饥饿

#### 死锁防止


### 常用同步方法
1. 信号量与PV操作
2. 管程与消息传递


# 存储管理

## 相关概念


## 基本功能
1. 存储分配
2. 地址映射：逻辑地址转物理地址
3. 存储保护
4. 存储共享
5. 存储扩充