### aop概述
面向切面编程，通过预编译方式和运行期动态代理实现程序功能的统一维护的一种技术。

#### AOP的基本知识
1. AOP术语
    - 通知、增强处理（Advice）：就是你想要的功能，埋点，日志等
    - 连接点JoinPoint ： 允许你通知Advice的地方。
    - 切入点PointCut：
        - 切点的声明决定需要切割的JoinPoint的集合，就结果上来说，它是JoinPoint的一个实际子集合。
        - pointcut可以控制你把哪些advice应用于jointpoint上去，通常通过正则表达式来进行匹配应用，决定了那个jointpoint会获得通知。
        - 分为call、execution、target、this、within等关键字
    - 切面Aspect：
    - 植入weaving：将切面应用到目标对象来创建新的代理对象的过程。
    - 引入 introduction：允许我们向现有的类添加新方法属性。
    - 目标 target：引入中所提到的目标类，也就是要被通知的对象，也就是真正的业务逻辑，他可以在毫不知情的情况下，被咋们织入切面。二自己专注于业务本身的逻辑。
    - 代理 proxy： 怎么实现整套AOP机制的，都是通过代理，这个一会儿给细说。
    - 目标对象 ： 项目原始的Java组件。
    - AOP代理  – 由AOP框架生成java对象。
    - AOP代理方法 = advice +　目标对象的方法。
2. AOP注解与使用
    - @Aspect： 声明切面，标记类
    - @PointCut（切点表达式）：定义切点，标记方法；切面插入应用程序的地方，该点能被方法调用，而且也会被抛出意外
    - @Before（切点表达式）：前置通知，切点执行之前
    - @Around（切点表达式）：环绕通知，切点前后执行
    - @After（切点表达式）：后置通知，切点之后执行
    - @AfterReturning(切点表达式)：返回通知，切点方法返回结果之后执行
    - @AfterThrowing(切点表达式)：异常通知，切点抛出异常时执行
    - @Pointcut、@Before、@Around、@After、@AfterReturning、@AfterThrowing需要在切面类中使用，即在使用@Aspect的类中。


3. 切点表达式：
execution(<修饰符模式>? <返回类型模式> <方法名模式>(<参数模式>) <异常模式>?)除了返回类型模式、方法名模式和参数模式外，其它项都是可选的。


### 原理
- ajc编译器：基于Java编译器之上的，它是用来编译.aj文件，aspectj在Java编译器的基础上增加了一些它自己的关键字和方法。因此，ajc也可以编译Java代码。
- weaver织入器：为了在java编译器上使用AspectJ而不依赖于Ajc编译器，aspectJ 5出现了@AspectJ，使用注释的方式编写AspectJ代码，可以在任何Java编译器上使用。

- 由于AndroidStudio默认是没有ajc编译器的，所以在Android中使用@AspectJ来编写（包括SpringAOP也是如此）。它在代码的编译期间扫描目标程序，根据切点（PointCut）匹配,将开发者编写的Aspect程序编织（Weave）到目标程序的.class文件中，对目标程序作了重构（重构单位是JoinPoint），目的就是建立目标程序与Aspect程序的连接（获得执行的对象、方法、参数等上下文信息），从而达到AOP的目的。


1. AspectJ是通过对目标工程的class文件，进行代码注入的方式将通知Advice插入到目标类中。
    - 第一步：根据切点pointcut规则，匹配joinPoint连接点；
    - 第二步：将切面advice植入到目标joinPoint中；

这样在程序运行时被重构的连接点将会回调advice方法，实现Aspectj代码与目标代码的连接。