#### 线程池
在说线程池原理或者机制之前，首先需要了解一下构建线程池过程中需要配置的那些餐宿。
1. corePoolSize：核心线程数，cpu+1；表示核心线程池的大小。当提交一个任务时，如果当前核心线程池的线程个数没有达到corePoolSize，则会创建新的线程来执行所提交的任务，即使当前核心线程池有空闲的线程。如果当前核心线程池的线程个数已经达到了corePoolSize，则不再重新创建线程。如果调用了prestartCoreThread()或者 prestartAllCoreThreads()，线程池创建的时候所有的核心线程都会被创建并且启动。
2. maxPoolSize:最大线程数。当线程池里面的线程数超过corePoolSize，小于maximumPoolSize时会动态创建与回收线程池里面的线程池资源。
3. long keepAliveTime：空闲线程存活时间。表示线程没有执行任务时最多保持多久时间会终止。默认情况下，只有当线程池中的线程数大于corePoolSize时，keepAliveTime才会生效,直到线程池数量不大于corePoolSize，即只有当线程池数量大于corePoolSize数量，超出这个数量的线程一旦到达keepAliveTime就会终止。但是如果调用了allowCoreThreadTimeout(boolean)方法，即使线程池的线程数量不大于corePoolSize，线程也会在keepAliveTime之后就终止，知道线程池的数量为0为止。
4. TimeUnit unit：参数keepAliveTime的时间单位，一个时间单位枚举类。
3. BlockingQueue：一个阻塞队列，用来存储等待执行任务的队列，这个参数选择也很重要，会对线程池的运行过程产生重大影响，一般来说，这里的阻塞队列就是（ArrayBlockingQueue、LinkedBlockingQueue、SynchronousQueue；用于保存任务的阻塞队列，关于阻塞队列可以看这篇文章。可以使用ArrayBlockingQueue, LinkedBlockingQueue, SynchronousQueue, PriorityBlockingQueue。
4. RejectExecutionHandler：线程池的拒绝策略
    - AbortPolicy：一言不合就抛异常（默认使用策略）。
    - CallerRunsPolicy：只用调用者所在线程来运行任务。
    - DiscardOldestPolicy：丢弃队列里最近的一个任务，并执行当前任务。
    - DiscardPolicy：不处理，直接丢弃。



#### 线程池家族
- Executor：线程池的顶级接口，但是严格意义上讲Executor并不是一个线程池，而只是一个执行线程的工具。
- ExecutorService：真正线程池接口。这个接口继承了Executor接口，并声明了一些方法：submit、invokeAll、invokeAny以及shutDown等。
- AbstractExecutorService实现了ExecutorService接口，基本实现了ExecutorService中声明的所有方法。
- ThreadPoolExecutor：ExecutorService的默认实现，继承了类AbstractExecutorService。
- ScheduledExecutorService：与Timer/TimerTask类似，解决那些需要任务重复执行的问题。
- ScheduledThreadPoolExecutor：继承ThreadPoolExecutor的ScheduledExecutorService接口实现，周期性任务调度的类实现。
- Executors是个线程工厂类，方便我们快速地创建线程池。


#### 优缺点
- 降低资源消耗。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。
- 提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要的等到线程创建就能立即执行。
- 提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。


### Executor框架接口
Executor框架是一个根据一组执行策略调用，调度，执行和控制的异步任务的框架，目的是提供一种将”任务提交”与”任务如何运行”分离开来的机制。

### 四种常见线程池
Java通过Executors提供四种线程池
- newCachedThreadPool：new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE, 60L, TimeUnit.SECONDS, new SynchronousQueue<Runnable>()); 创建一个根据需要创建新线程的线程池，但*将在以前构造的线程可用时重用它们。, 这些池通常会提高执行许多**短期异步任务**的程序的性能*。 , *调用{@code execute}将重用以前构造的*线程（如果可用）。, 如果没有可用的现有线程，则将创建一个新的*线程并将其添加到池中。, 具有***未使用60秒的线程将终止并从缓存中删除**。, 因此，长时间闲置的池将不会消耗任何资源。, 请注意，可以使用{@link ThreadPoolExecutor}构造函数创建具有类似*属性但具有不同详细信息（例如，超时参数）*的池。
- newFixedThreadPool（num）：new ThreadPoolExecutor(nThreads, nThreads,  0L, TimeUnit.MILLISECONDS, new LinkedBlockingQueue<Runnable>(), threadFactory);创建一个线程池，该线程池重用固定数量的线程*在共享的无界队列中运行，使用提供的* ThreadFactory在需要时创建新线程。, 在任何时候，*最多{@code nThreads}线程将是活动处理*任务。, 如果在所有线程都处于活动状态时提交了其他任务，则它们将在队列中等待，直到线程*可用。, 如果任何线程在关闭之前的*执行期间由于故障而终止，则如果*需要执行后续任务，则新线程将取代它。, 池中的线程将存在，直到它显式{@link ExecutorService＃shutdown * shutdown}。
- newScheduledThreadPool：创建一个**单线程执行程序**，可以调度命令*在给定延迟后运行，或定期执行。 , *（但请注意，如果由于在*关闭之前执行期间出现故障而导致此单个*线程终止，则在执行*后续任务时，如果需要执行*后续任务，则将使用新的。）任务保证按顺序执行*，并且不超过, 一个任务将在任何*给定时间激活。, 与其他等效的* {@code newScheduledThreadPool（1）}不同，返回的执行程序*保证不可重新配置以使用其他线程。 , * @return新创建的预定执行人。支持定时及周期性任务执行。
- newSingleThreadExecutor：new ThreadPoolExecutor(1, 1,  0L,TimeUnit.MILLISECONDS,  new LinkedBlockingQueue<Runnable>())创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。



### 线程池的关闭
- 关闭线程池，可以通过shutdown和shutdownNow这两个方法。它们的原理都是遍历线程池中所有的线程，然后依次中断线程。shutdown和shutdownNow还是有不一样的地方：
    - shutdownNow首先将线程池的状态设置为STOP,然后尝试停止所有的正在执行和未执行任务的线程，并返回等待执行任务的列表；
    - shutdown只是将线程池的状态设置为SHUTDOWN状态，然后中断所有没有正在执行任务的线程


### 如何合理配置线程池参数？
- 任务的性质：CPU密集型任务，IO密集型任务和混合型任务。
- 任务的优先级：高，中和低。
- 任务的执行时间：长，中和短。
- 任务的依赖性：是否依赖其他系统资源，如数据库连接。


### 如何合理配置线程池参数？
任务性质不同的任务可以用不同规模的线程池分开处理。CPU密集型任务配置尽可能少的线程数量，如配置Ncpu+1个线程的线程池。IO密集型任务则由于需要等待IO操作，线程并不是一直在执行任务，则配置尽可能多的线程，如2xNcpu。混合型的任务，如果可以拆分，则将其拆分成一个CPU密集型任务和一个IO密集型任务，只要这两个任务执行的时间相差不是太大，那么分解后执行的吞吐率要高于串行执行的吞吐率，如果这两个任务执行时间相差太大，则没必要进行分解。我们可以通过Runtime.getRuntime().availableProcessors()方法获得当前设备的CPU个数。


优先级不同的任务可以使用优先级队列PriorityBlockingQueue来处理。它可以让优先级高的任务先得到执行，需要注意的是如果一直有优先级高的任务提交到队列里，那么优先级低的任务可能永远不能执行。
执行时间不同的任务可以交给不同规模的线程池来处理，或者也可以使用优先级队列，让执行时间短的任务先执行。
依赖数据库连接池的任务，因为线程提交SQL后需要等待数据库返回结果，如果等待的时间越长CPU空闲时间就越长，那么线程数应该设置越大，这样才能更好的利用CPU。
并且，阻塞队列最好是使用有界队列，如果采用无界队列的话，一旦任务积压在阻塞队列中的话就会占用过多的内存资源，甚至会使得系统崩溃。


