

### 1、Dart语法中dynamic，var，object三者的区别
var定义的类型是不可变的，dynamic和object类型是可以变的，而dynamic 与object 的最大的区别是在静态类型检查上

### 2、const和final的区别
均表示不可被修改
相同点
1、final、const必须初始化
2、 final、const只能赋值一次
不同点
1、 final可修饰实例变量、const不可以修饰实例变量
2、访问类中const修饰的变量需要static修饰
3、const修饰的List集合任意索引不可修改，final修饰的可以修改
4、const 用来修饰变量 只能被赋值一次，在编译时赋值
final 用来修饰变量 只能被赋值一次，在运行时赋值
5、final 只可用来修饰变量， const 关键字即可修饰变量也可用来修饰 常量构造函数
当const修饰类的构造函数时，它要求该类的所有成员都必须是final的。

### 3、Dart中 ?? 与 ??= 的区别
A??B
左边如果为空返回右边的值，否则不处理。
A??=B
左边如果为空把B的值赋值给A

### 4、什么是flutter里的key? 有什么用？

key是Widgets，Elements和SemanticsNodes的标识符。
key有LocalKey 和 GlobalKey两种。
LocalKey 如果要修改集合中的控件的顺序或数量。GlobalKey允许 Widget 在应用中的 任何位置更改父级而不会丢失 State。

### 5、Flutter中的GlobalKey是什么，有什么作用

GlobalKey可以获取到对应的Widget的State对象
需求：当我们页面内容很多时，而需要改变的内容只有很少的一部分且在树的底层的时 候，我们如何去实现增量更新？
通常情况下有两种方式，第一种是通过方法的回调，去实现数据更新，第二种是通过GlobalKey，在StatelessWidget引用StatefulWidget。


### 6、1main() 和runApp() 函数在flutter的作用分别是什么？有什么关系吗？
main函数是类似于java语言的程序运行入口函数

runApp函数是渲染根widget树的函数

一般情况下runApp函数会在main函数里执行

### 7、什么是widget? 在flutter里有几种类型的widget？分别有什么区别？能分别说一下生命周期吗？
widget在flutter里基本是一些UI组件
有两种类型的widget，分别是statefulWidget 和 statelessWidget两种
statelessWidget不会自己重新构建自己，但是statefulWidget会


#### statelessWidget生命周期：
1.构造函数
2.build方法

#### StatefulWidget生命周期：
1.widget的构造方法
2.widget的createState方法
3.state的构造方法
4.state的initState方法(重写该方法时，必须要先调用super. initState())
5.didChangeDependencies方法，分两种情况：
    调用initState方法后，会调用该方法
    从其他widget中依赖一些数据发生改变时，比如用InheritedWidget，provider来监听数据的改变

6.state的build方法（当调用setState方法，会重新调用build进行渲染）
7.state的deactivate方法（当state被暂时从视图移除的时候会调用，页面push走、pop回来的时候都会调用。因为push、pop会改变widget在视图树位置，需要先移除再添加。重写该方法时，必须要先调用super.deactivate()）
8.state的dispose方法。页面被销毁的时候调用，如：pop操作。通常情况下，自己的释放逻辑放在super.dispose()之前，先操作子类在操作父类

### 8、简单说一下在Flutter里async和await？
await的出现会把await之前和之后的代码分为两部分，await并不像字面意思所表示的程序运行到这里就阻塞了，而是立刻结束当前函数的执行并返回一个Future，函数内剩余代码通过调度异步执行。
async是和await搭配使用的，await只在async函数中出现。在async 函数里可以没有await或者有多个await。

### 9、future和steam有什么不一样？
在 Flutter 中有两种处理异步操作的方式 Future 和 Stream，Future 用于处理单个异步操作，Stream 用来处理连续的异步操作。

### 10、flutter中Widget、Element、RenderObject、Layer都有什么关系？
首先看一下这几个对象的含义及作用。
Widget：仅用于存储渲染所需要的信息。
RenderObject：负责管理布局、绘制等操作。
Element：才是这颗巨大的控件树上的实体。


Widget会被inflate（填充）到Element，并由Element管理底层渲染树。Widget并不会直接管理状态及渲染,而是通过State这个对象来管理状态。Flutter创建Element的可见树，相对于Widget来说，是可变的，通常界面开发中，我们不用直接操作Element,而是由框架层实现内部逻辑。就如一个UI视图树中，可能包含有多个TextWidget(Widget被使用多次)，但是放在内部视图树的视角，这些TextWidget都是填充到一个个独立的Element中。Element会持有renderObject和widget的实例。记住，Widget 只是一个配置，RenderObject 负责管理布局、绘制等操作。
在第一次创建 Widget 的时候，会对应创建一个 Element， 然后将该元素插入树中。如果之后 Widget 发生了变化，则将其与旧的 Widget 进行比较，并且相应地更新 Element。重要的是，Element 不会被重建，只是更新而已。

### 11、简述state的生命周期
1.statefuleWidget launch后 → initState() → didChangeDependcies() →  build() → diactivate() → dispose()
                                                                            → hot reload? → resamble() → didUpdateWidget() → build()

### 12、简述flutter中自定义View流程？
1，已有控件（widget）的继承，组合
2，自定义绘制widget,也就是利用paint，cavans等进行绘制视图。

### 13、flutter_boost的优缺点，内部实现

### 14、flutter的渲染机制

### 14  flutter的main函数启动后，都做了哪些事；
```
void runApp(Widget app) {
  WidgetsFlutterBinding.ensureInitialized() // 第一处
    ..scheduleAttachRootWidget(app) //第二处
    ..scheduleWarmUpFrame(); //第三处
}

上述三处，其实就是runApp后的主要三个步骤：
1. WidgetsFlutterBinding 初始化，（ensureInitialized 确保初始化，就是一个确保单例的过程。第一次执行 ensureInitialized 方法的时候，会走 BindingBase 及其子类的构造方法完成初始化，确保 Flutter 项目完成初始化并只完成一次。诸多Binding的初始化，如BindingBase初始化基类，规定了初始化的框架。initInstances 中完成初始化，比如单例等initServiceExtensions 完成服务注册初始化；GestureBinding手势识别，手势跟踪等，SchedulerBinding，ServicesBinding，PaintingBinding，RendererBinding，WidgetsBinding）
2. 三棵树初始化并绑定，（根据 renderView 和 rootWidget 来生成一个 RenderObjectToWidgetAdapter，RenderObjectToWidgetAdapter 是 Element。三颗树的关系可以看这里。现在三棵树的根节点都生成完毕了，然后调用 attachToRenderTree 方法把这三棵树管理起来；如果没有绑定过，那么就通过 SchedulerBinding 发起帧的调度和绘制流程）
3. 发布预热帧。（尽可能快的把 Flutter 内容显示出来，handleBeginFrame 和 handleDrawFrame 是核心代码。这两个方法是整个帧调度的核心，）
```