### 词法结构
1. 字符集
    - Unicode是ASCII和Latin-1的超集； 
    - JavaScript区分大小写，而html不区分大小写；许多客户端JavaScript对象和属性与他们所表示的html标签和属性同名。在html中这些标签和属性可以用大写或者小写，但是JavaScript中必须小写
    - 

2. 注释
3. 直接量：程序中直接使用的数据值
4. 标识符和保留字
    - 标识符：字母，下划线，美元符号开头
    - 每一种JavaScript运行环境都有自己的全局属性列表（全局函数和全局属性）
5. 可选的分号
    - 可省，可不省
6. 动态类型语言：运行时检查数据类型


### 类型，值，变量
1. JavaScript中数据类型分为两种
    - 原始类型
        - 数字
        - 字符串
        - 布尔值
        - null（除外）
        - undefined （除外）
        - 注意：
            - 存取字符串，数字，布尔值的属性时创建的临时对象称作包装对象。并且是只读的，不能添加自定义属性
            - 原始值是不可更改的   
    - 对象类型（引用类型）
        - 对象，是属性的集合，每个属性都是由“key/value对”
            - 其他：日期类Date，正则类RegExp，错误类Error
        - 函数，也是对象类型，是具有与他相关联的可执行代码对象
            - 构造函数：通过new用来初始化新的对象；每个构造函数定义了类对象
        - 数组，也是对象类型。
        

    或者
    - 可变mutable
        - 对象，数组
    - 不可变immutable
        - 数值，布尔值，null ，undefined
2. JavaScript内存管理机制
    - 可以自动垃圾回收
3. 从技术上讲，只有对象才可以拥有方法；但是数值，字符串，布尔值也可以拥有自己的方法，null和undefined不可以；
4. 
    - JavaScript是弱类型的；
    - var声明变量
    - 不在任何函数内声明的变量称作全局变量，在任何地方都可见
    - 在函数内声明的变量，拥有作用域，只在函数内可见
5. JavaScript不区分整数值和浮点值
6. 假值：undefined，null，-0，0 ，NaN，“”
7. null和undefined的区别
    - null是JavaScript的关键字，而undefined是预定义的全局变量，不是关键字
    - typeof（null）返回Object；typeof（undefined）返回 undefined，表明这个值是这个类型的唯一成员
    - undefined是表示未定义的值，它是变量的一种取值，表明变量没有初始化
8. 全局对象：JavaScript解释器启动时创建的全局对象，并有一组定义的初始属性
    - undefined，Infinity，NaN
    - isNaN(), parseInt(),eval()
    - Date(),RegExp(),String() Object() Array()
    - Math,JSON
9. 类型转换
    - 转换与相等性
    - 显示类型转换
    - 对象转换为原始值
        - 到字符串
            - 如果对象有toString()方法，则调用该方法。如果它返回一个原始值，js将这个值转换为字符串，并返回这个字符串的结果。
            - 如果对象没有toString()方法，或者这个方法不返回一个原始值，那么js会调用valueOf()方法。如果存在这个方法，则js调用。如果返回值是原始值，js将这个值转换为字符串。
            - 否则，js无法从toString()/valueOf()获得一个原始值，抛出类型错误异常。
        - 到数字
            - 如果对象有valueOf()方法，后者返回一个原始值。js将这个原始值，转换为数字，并返回；
            - 如果没有valueOf()方法，则会去调用toString()方法，后者返回一个原始值，js转换为数字，并返回
            - 否则，js抛出一个类型错误异常
10. 变量声明
    - var声明变量，未指定初始值时，则undefined
    - js函数里**声明**的所有变量（不涉及赋值，仅仅是声明）都被“提前”至函数体的顶部
11. 变量作用域：
    - 全局
    - 局部
    - 注意
        - 同名变量，局部变量的优先级高于全局变量，并且会覆盖掉全局变量
12. 作用域链
    - 每段js代码（全局代码或者函数）都有一个与之关联的作用域链。这个作用域链式一个对象列表或者链表，这组对象定义了这段代码“作用域中”的变量。当JavaScript需要查找变量x的值的时候（这个过程叫做：变量解析），它会从链中的第一个对象开始查找，如果有，则返回；如果没有，则在第二个对象进行查找，以此类推。如果最后没有找到，则抛出一个引用错误异常（Reference Error）
        - 在JavaScript顶层代码中，作用域链由一个全局对象组成；
        - 在不包含嵌套体的函数体内，作用域链上包含两个对象，一个是定义函数参数和局部变量的对象，另一个是全局对象。
        - 在一个嵌套体的函数体内，作用域链上至少有三个对象。
    - 对象链的创建规则：
        - 当定义一个函数时，它实际上保存一个作用域链。当调用这个函数时，它创建一个新的对象来存储它的局部变量，并将这个对象添加至保存的那个作用域链上，同时创建一个新的更长的表示函数调用作用域的链。
        - 对于嵌套函数而言，每次调用外部函数时，内部函数会重新定义一遍。因为每次调用外部函数的时候，作用域链都是不同的。内部函数在每次定义的时候都会有微妙的差别--在每次调用外部函数时，内部函数的代码都是不同的，而且关联这段代码的作用域链也不相同    


### 表达式 、运算符
1. 对象和数组的初始化表达式
2. 函数定义表达式
3. 属性访问表达式
    - .符号
    - []符号，适用于字段为保留字或者一个数字或者包含空格和标点符号
4. 调用表达式
    - 先计算函数表达式，再计算参数表达式，得到一组参数值。如果函数表达式不是可调用的，则抛出异常。然后实参依次赋值给形参。最后执行函数体。
5. 对象创建表达式：通过new 构造函数

6. 运算符
    - ==与===的区别：
        - === 首先计算其操作数的值，然后比较这两个值，比较过程没有任何类型转换
        - == 如果两个操作数不是同一个类型，则先进行类型转换，然后比较
    - typeof：对操作数检测类型，instanceof 检测对象类型，in，delete，
### 语句
1. 声明语句
    - var 变量声明
    - function函数声明
        - 在嵌套时，函数声明只能出现在所嵌套函数的顶部。也就是说函数定义不能出现在if，while或其他语句内。
2. if，else if，while，do/while,for,switch...case... ,forin,跳转，标签语句
3. with语句：
    - with(object){...} 将Object添加到作用域链的头部，然后执行语句，最后把作用域链恢复到原始状态

### 对象

### 数组

### 函数

### 类和模块

### 正则

###  JavaScript的子集和扩展

### 服务器端的JavaScript


### web浏览器中的JavaScript

### window对象


### 脚本化文档

### 脚本化css

### 事件处理

### 脚本化http


### 客户端存储

### JQuery类库

### html5 api
