---
title: java中的反射
---

#### 定义
1. 对于任意一个类，都能知道这个类的所有属性和方法
2. 对于任意一个对象，都能调用它的任意一个属性和方法
这种动态获取信息以及动态调用对象的方法的功能成为 Java 语言的反射机制。

反射机制主要设计两个类：Class 和 Member。

#### class
Class 是反射操作的基础，每个 class 类，无论创建多少个实例对象，在 JVM 中都对应同一个 Class 对象
1. 如何获取 Class
    Java 反射包 java.lang.reflect 中的所有类都没有 public 构造方法，想要获取这些类的实例，只能通过 Class 类获取，所以说如何想使用反射，必须先获取的 Class 对象。
    - Object.getClass()     Class c = "Omooo".getClass();
    - Class c = String.class;   Class c = String.class;
    - Class.forName()     Class c = Class.forName("java.lang.String");
    - The.TYPE        Class c = Double.TYPE;
    - Class.getSuperclass()
2. 通过 Class 获取类修饰符和类型
    - getModifiers()：：获取类限定符 public
    - getTypeParameters(); 获取类泛型参数
    - getGenericInterfaces();//获取类所实现的接口
    - getAnnotations();//获取类注解信息

#### Member
Member 有三个实现类：
1. Field 对应类变量
    - 通过 Field 你可以访问给定对象的类变量，包括获取变量的类型、修饰符、注解、变量名、变量值等等，即使变量是 private 的。
    - 获取Field：Class 提供了四种方法获得给定类的 Field。
        1. getDeclaredField(String name)	获取指定的变量，包括 private 的
        2. getField(String name) 获取指定的变量，只能是 public 的
        3. getDweclaredFields() 获取所有的变量，包括 private 的
        4. getFields() 获取所有的变量，只能是 public 的
    - 获取变量类型、修饰符、注解：
        - field.getName();//变量名
        - field.getType().getName();//变量类型
        - Modifier.toString(field.getModifiers());//变量修饰符
        - field.getDeclaredAnnotations();//变量上的注解
    - 获取、设置变量值，其中，对于 private 的属性、方法或者构造函数，比如要有：xxx.setAccessible(true);
        - 这个方法是 AccessibleObject 中的一个方法，Field、Method、Constructor 都是其子类，该方法的作用就是可以取消 Java 语言访问权限检查。
2. Method 对应类方法
    - 获取 Method：Class 依然提供了四种方法获取 Method：
        - getDeclaredMethod(String name, Class<?>... parameterTypes)
        - getMethod(Sting name, Class<?>... parameterTypes)
        - getDeclaredMethods()
        - getMethods()
        获取带参数方法时，如果参数类型错误会报 NoSuchMethodException，对于参数是泛型的情况下，泛型必须当成 Object 处理。
    - 获取方法返回类型
        - getReturnType() 获取目标方法返回类型对应的 Class 对象
        - getGenericReturnType() 获取目标方法返回类型对应的 Type 对象
        对于返回值是普通类型如 Object、int、String 等，两者返回值一样。但是有两种特殊情况：
        ```
            //1.返回值是泛型
            public T function()
            getReturnType() : class java.lang.Object
            getGenericReturnType() : T
            //2.返回值为参数化类型
            public Class<String> function()
            getReturnType(): class java.lang.Class
            getGenericReturnType(): java.lang.Class<java.lang.String>            
        ```
    - 获取方法参数类型
        - getParameterTypes()	获取目标方法各参数类型对应的 Class 对象,返回值为数组。
        - getGenericParameterTypes() 获取目标方法各参数类型对应的 Type 对象,返回值为数组。
    - 获取方法声明抛出的异常的类型
        - getExceptionTypes() 获取目标方法抛出的异常类型对应的 Class 对象,返回值为数组。
        - getGenericExceptionTypes() 获取目标方法抛出的异常类型对应的 Type 对象,返回值为数组。
    - 获取方法参数名称
        - .class 文件中默认不存储方法参数名称，如果想要获取方法参数名称，需要在编译的时候加上 -parameters 参数。构造方法的参数获取同样。如果编译未加上 -parameters 参数，返回的参数名则形如 ”argX“，X 代表参数的位置。
    - 获取方法修饰符
        - method.getModifiers()
    - 通过反射调用方法
        - 反射通过 Method 的 invoke() 方法来调用目标方法。第一个参数为需要调用的目标类对象，如果方法是 static 的，则该参数为 null，后面的参数都为目标方法的参数值，顺序与目标方法声明中的参数顺序一致。
        - 需要注意的是，被调用的方法本身所抛出的异常在反射中都会以 InvocationTargetException 抛出。换句话说，反射调用过程中如果异常 InvocationTargetException 抛出，说明反射调用本身是成功，因为这个异常是目标方法本身所抛出的异常。


3. Constructor 对应类构造方法
    通过反射访问构造方法并通过构造方法构建新的对象。
    - 获取构造方法:和 Method 一样，Class 也提供了四种方法获取：
        - getDeclaredConstructor(Class<?>... parameterTypes)
        - getConstructor(Class<?>... parameterTypes)
        - getDeclaredConstructors()
        - getConstructors()
    - 构造方法的名称、限定符、参数、声明的异常等获取方法和 Method 一致。
    - 创建对象
        1. java.lang.reflect.Constructor.newInstance()
        2. Class.newInstance()
        - 一般来讲，优先使用第一种方法，第二种方法已经被废弃了。它们之间的区别有：
            - 方法一可以调用任意参数的构造方法，而方法二只能调用无参的public构造方法
            - 方法一会将原方法抛出的异常都包装成 InvocationTaregtException 抛出，而方法二会将原方法中的异常不做处理原样抛出
            - 方法一不需要方法权限，方法二只能调用 public 的构造方法
    - **需要注意的是：反射不支持自动装箱，传入参数时要小心。自动装箱是在编译期间的，而反射是在运行期间。**

4. 数组和枚举

#### 反射优缺点
- 优点：动态改变类行为
- 缺点：
    1. 性能开销：反射涉及类型动态解析，所以 JVM 无法对这些代码进行优化。因此，反射操作的效率低下，尽量避免在高性能要求下使用反射。
    2. 安全限制：使用反射要求程序必须在一个没有安全限制的环境中运行。
    3. 内部曝光：由于反射允许代码执行一些在正常情况下不被允许的操作，所以使用反射可能会导致意料之外的副作用。



