---
title: 注解
---

#### 概述
注解是 JDK 5 引入的，注解是代码里的特殊标记，这些标记可以在编译、类加载、运行时被读取，并执行相应的处理。开发人员可以在不改变原有逻辑的情况下，在源文件中嵌入一些补充的信息。

Annotation 不能运行，它只有成员变量，没有方法。Annotation 和 public、final 等修饰符一样，都是程序元素的一部分，Annotation 不能作为一个程序元素使用。

注解将一些本来重复性的工作，变成程序自动完成，简化和自动化该过程。比如用于生产 Java doc、自动代码生成等等。

#### 元注解
元注解可以理解为注解上的注解，有5个
1. @Retention：定义该 Annotation 的生命周期。
    - RetentionPoicy.SOURCE：注解只保留在源文件中，当 Java 文件被编译成 class 文件的时候，注解被遗弃。常用于做一些检查性的操作，比如 @Override、@SuppressWarnings 。
    - RetentionPoicy.CLASS：注解被保留在 class 文件，但 JVM 加载 class 文件时被遗弃，这是默认的生命周期。常用于在编译时进行一些预处理，比如生成一些辅助代码，例如 ButterKnife。
    - RetentionPoicy.RUNTIME： 注解不仅被保存到 class 文件中，JVM 加载 class 文件之后，仍然存在。常用于在运行时动态获取注解信息，大多会与反射一起使用。
2. @Target：定义了 Annotation 所修饰的对象结构。
    - ElementType.CONSTRUCTOR	用于描述构造器
    - ElementType.FIELD 用户描述属性
    - ElementType.LOCAL_VARIABLE 用于描述局部变量
    - ElementType.METHOD 用于描述方法
    - ElementType.PACKAGE 用于描述包
    - ElementType.TYPE 用于描述类、接口或枚举
    - 如果未标注，则表示可修饰所有。
3. @Inherited：是否允许子类继承父类的注解，默认是 false。

4. @Documented： 是否会保存到 Javadoc 文档中。

5. @Repeatable：JDK1.8新加的，表明当自定义注解的属性值有多个时，自定义注解可以多次使用


#### 自定义注解
自定义注解可以根据有无成员变量分为标记型注解和元数据注解。定义了注解之后，还需要解析注解。解析注解也可以分为两种，它是根据 Retention 来划分的，如果是编译时注解，可以采用 APT 来解析，如果是运行时注解，则采用反射来获取。

1. 运行时注解：
定义一个运行时注解，可以标注在类上、方法上、或者属性上。正如我们前面说的，如果不写，则可以修饰所有。
2. 编译时注解：
编译时注解的解析，是通过 **APT** 来实现的。我们可以通过继承 AbstractProcress 来自定义注解处理逻辑，但是还得需要向编译器注册注解处理器，这是一件很麻烦的事，需要在 META-INFO 目录下手动注册，一般是通过依赖 Google 的 AutoService 库来解决。


#### 运行原理
Java 源代码的编译流程分为三个步骤：
1. 将源文件解析成抽象语法树
2. 调用已注册的注解处理器
3. 生成字节码

如果第二步调用注解处理器过程中生成了新的源文件，那么编译器将重复第一二步骤，解析并处理新生成的源文件。

所以可以这样理解，我们写的自定义注解处理器是给编译器写的，让它按照我们的逻辑来处理注解，所以也得向编译器注册注解处理器。