0. 概述
    1. 长时间后台运行而没有用户界面
    2. 主线程运行
1. 启动方式及生命周期
    1. startService 方式启动
        - 生命周期独立于启动它的组件，即使启动它的组件已经销毁了也不受任何影响，由于启动的服务长期运行在后台，这会大量的消耗电量，因此，我们应该在任务执行完之后调用 stopSelf 来停止服务，或者通过其他应用组件调用 stopServcie 来停止服务。
        - onCreate、onStartCommand、onDestory。
        - 首次启动服务的时候，系统会调用 onCreate 方法，多次启动不会在调用 onCreate 方法，只会调用 onStartCommand，onStartCommand 被调用后，服务就启动起来了，将会在后台无限期的运行，知道通过 stopService 或者 stopSelf 方法来停止服务。当服务被销毁时，将会回调 onDestory 方法。
        - 多次调用 startService(Intent) 会回调 onStartCommand 方法，而多次调用 stopService 只有第一次会回调 onDestory 方法。
    2. bindService 方式启动
        - 它与绑定组件的生命周期是有关的。
        - 多个组件可以绑定到同一个服务上，如果只有一个组件绑定服务，当绑定的组件被销毁时，服务也就会停止了。如果是多个组件绑定到一个服务上，当绑定到该服务的所有组件都被销毁时，服务才会停止。
        - onCreate、onBind、onUnbind、onDestory
        - onBind()：当其他组件想通过 bindService 与服务绑定时，系统将会回调这个方法，在实现中，必须返回一个 IBinder 接口，供客户端和服务进行通信，必须实现此方法，这个方法是 Service 的一个抽象方法，但是如果不允许绑定，返回 null 就好了。
        - onUnbind：当所有与服务绑定的组件都解除绑定时，就会调用此方法。
        - 多次 bindService 会回调onRebind方法，多次 unBindService 则会 Crash。
    3. 混合启动
        - 如果一个服务被启动又被绑定，onCreate 方法只会执行一次，startService 调用多少次，onStartCommand 就会执行多少次，调用 stopService 并不会回调 onDestory，unBindService 可以。
2. 疑问
    1. startCommand 返回值含义
        - START_NOT_STICKY：如果系统在 onStartCommand 返回后终止服务，则除非有挂起 Intent 要传递，否则系统不会重建服务。这是最安全的选项，可以避免在不必要时以及应用能够轻松重启所有未完成的作业时运行服务。
        - START_STICKT：如果系统在 onStartCommand 返回后终止服务，则会重建服务并调用 onStartCommand，但绝对不会重新传递最后一个 Intent。相反，除非有挂起 Intent 要启动服务，否则系统会通过空 Intent 调用 onStartCommand。这适用于不执行命令、但无限期运行并等待作业的媒体播放器等。
        - START_REDELIVER_INTENT：如果系统在 onStartCommand 返回后终止服务，则会重建服务，并通过传递给服务等最后一个 Intent 调用 onStartCommand。任何挂起 Intent 均依次传递。这适用于主动执行应该立即恢复的作业的服务，例如下载文件。
    2. bindService(Intent service, ServiceConnection conn,int flags) 第三个参数含义
        - 第三个参数一般传 Context.BIND_AUTO_CREATE。
3. startForegroundService
    - 最开始使用这个方法时，不是 Crash 就是 ANR。首先使用前台服务，必须申请 FOREGROUND_SERVICE 权限，这是普通权限，未申请则会引发 SecurityException。
        1. FOREGROUND_SERVICE 权限申请
        2. onStartCommand 必须调用 startForeground 构造通知栏。 使用前台服务，必须提供一个通知栏，不然五秒就会 ANR
        3. 非绑定服务
4. 常见问题汇总
    1. 如何保证 Service 不被杀死
        - 在 Service 的 onStartCommand 中返回 START_STICKY,该标志使得 Service 被杀死后尝试再次启动 Service
        - 提高 Service 优先级，比如设置成前台服务
        - 在 Activity 的 onDestory 发送广播，在广播接收器的 onReceiver 重启 Service