---
title: dagger原理

---


#### 前言

#### 基础知识
1. @Inject：告诉dagger这个字段或类需要依赖注入，然后在需要依赖的地方使用这个注解，dagger会自动生成这个构造器的实例。
    - 获取所需依赖：
        1. 全局变量注入
        2. 方法注入
    - 提供所需实例：
        1. 构造器注入（如果有多个构造函数，只能注解一个，否则编译报错）
2. @Module：类注解，表示此类的方法是提供依赖的，它告诉dagger在哪可以找到依赖。用于不能用@Inject提供依赖的地方，如第三方库提供的类，基本数据类型等不能修改源码的情况。
    - 注意：Dagger2会优先在@Module注解的类上查找依赖，没有的情况才会去查询类的@Inject构造方法
3. @Singleton：声明这是一个单例，在确保只有一个Component并且不再重新build()之后，对象只会被初始化一次，之后的每次都会被注入相同的对象，它就是一个内置的作用域。
    - 对于@Singleton，大家可能会产生一些误解，这里详细阐述下：
        1. Singleton容易给人造成一种误解就是用Singleton注解后在整个Java代码中都是单例，但实际上他和Scope一样，只是在同一个Component是单例。也就是说，如果重新调用了component的build（）方法，即使使用了Singleton注解了，但仍然获取的是不同的对象。
        2. 它表明了@Singleton注解只是声明了这是一个单例，为的只是提高代码可读性，其实真正控制对象生命周期的还是Component。同理，自定义的@ActivityScope 、@ApplicationScope也仅仅是一个声明的作用，真正控制对象生命周期的还是Component。
4. @Providers：只在@Module中使用，用于提供构造好的实例。一般与@Singleton搭配，用单例方法的形式对外提供依赖,是一种替代@Inject注解构造方法的方式。
    注意：
    1. 使用了@Providers的方法应使用provide作为前缀，使用了@Module的类应使用Module作为后缀。
    2. 如果@Providers方法或@Inject构造方法有参数，要保证它能够被dagger获取到，比如通过其它@Providers方法或者@Inject注解构造器的形式得到。
5. @Component：@Component作为Dagger2的容器总管，它拥有着@Inject与@Module的所有依赖。同时，它也是一枚注射器，用于获取所需依赖和提供所需依赖的桥梁。这里的桥梁即指@Inject和@Module（或@Inject构造方法）之间的桥梁。定义时需要列出响应的Module组成，此外，还可以使用dependencies继承父Component。
    - Component与Module的区别：
        - Component既是注射器也是一个容器总管，而module则是作为容器总管Component的子容器，实质是一个用于提供依赖的模块。
6. @Scope：注解作用域，通过自定义注解限定对象作用范围，增强可读性。
    - @Scope有两种常用的使用场景：
        1. 模拟Singleton代表全局单例，与Component生命周期关联。
        2. 模拟局部单例，如登录到退出登录期间。
7. @Qualifier：限定符，利用它定义注解类以用于区分类的不同实例。例如：2个方法返回不同的Person对象，比如说小明和小华，为了区分，使用@Qualifier定义的注解类。

8. dependencies：使用它表示ChildComponent依赖于FatherComponent，
9. @SubComponent：表示是一个子@Component，它能将应用的不同部分封装起来，用来替代@Dependencies。