
1. 补间动画：view动画
    0. 使用：
        - 
            -  ```
                //xml方式
                <?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
                <set xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android">
                    <translate
                        android:duration="1000"
                        android:toXDelta="100"
                        android:toYDelta="100"
                        android:fromYDelta="0"
                        android:fromXDelta="0"/>
                </set>

                mAnimation = AnimationUtils.loadAnimation(mContext, R.anim.anim_trans);
                mIvFrame.startAnimation(mAnimation);

                //代码方式
                TranslateAnimation animation = new TranslateAnimation(0, 100, 0, 100);
                animation.setDuration(1000);
                animation.setFillAfter(true);
                mIvFrame.startAnimation(animation);
            ```
    1. 位移，旋转，缩放，透明度动画
    2. 优缺点
        - 优点：使用简单
        - 缺点：只改变显示，不改变实际属性
    3. 应用场景：基本上大部分动画都能实现，常见于 Activity 转场动画等等
2. 帧动画
    1. 使用方式：定义xml文件，使用animation-list。然后在代码中获取该AnimationDrawable，进行start或者stop
    2. 优缺点：
        - 优点：使用简单
        - 缺点：图片是全部加载到内存中，可能导致 OOM。
    3. 应用场景：基本上很少使用，可以看成 GIF 图。
3. 属性动画：
    - 与view动画不同，它对作用对象进行了扩展，属性动画可以对任何对象做动画，可以无对象。
    - 属性动画可以为任意对象的属性进行动画，而不仅仅是view，默认动画时间间隔300ms，默认帧率10ms/针。在一个时间间隔内完成对象从一个属性值到另一个属性值的改变。
    - android api 11
    - 实现方式
        - 代码(推荐)
        - xml： res/animator/
            - set
                - objectAnimator
                - valueAnimator
                - set
    1. 层次关系
    2. ValueAnimator
        - ObjectAnimator：
            - 
        - TimeAnimator
    3. AnimatorSet
4. 差值器，估值器：估值器表示属性的从初始值过渡到结束值变化的具体数值，而插值器则表示变化率，比如先加速后减速（默认）、匀速等等。
    1. 估值器TypeEvaluator：其实就是根据初始值和结束值算出一个值。
        - IntEvaluator
        - FloatEvaluator
        - ArgbEvaluator
    2. 插值器需要实现TimeInterpolator / Interpolator / BaseInterpolator
        - LinearInterpolator
        - AccelerateDecelerateInterpolator
5. 属性监听器 AnimatorListener

6. 属性动画工作原理
    - 